# Конспект 0

## История создания языка C

C – это универсальный язык программирования, сочетающий в себе как высокоуровневые, так и низкоуровневые черты.<br>
Например, низкоуровневой является возможность в некоторых ситуациях принудительно назначать место в памяти для хранения данных. К высокоуровневым особенностям, например, относится отсутствие в языке механизмов ввода-вывода (оператор). Ввод-вывод реализуется с помощью явно вызываемых функций (заранее заготовленный код).<br>
Этот язык был создан в 1972 году Деннисом Ритчи.<br>
Основными предшественниками C являются:

- Algol – 1960 – большое внимание уделялось модульной структуре программы и управляющим конструкциям – разработан международным комитетом.<br>
- CPL (Combined Programming Language) - 1963 год – Лондонский и Кембриджский университеты<br>
- BCPL (Basic Combined Programming Language) – получен из CPL выделением основных свойств – 1967 – Мартин Ричардс<br>
- B – 1970 год – Кен Томпсон – ещё большее упрощение<br>

## Почему мы говорим о C, хотя изучаем C++?

В 1980-х годах Бьёрн Страуструп (~~птичку... жалко...~~) написал С++, который по сути являлся модификацией C с введением в первоначальный язык _парадигмы ООП_ (про объектно-ориентированное программирование мы поговорим позже). Помимо этого он оставил возможность писать программы на языке C и запускать их так, будто они были написаны на C++ (это значит, что любая программа написанная на C спокойно запустится и на C++). Поэтому, чтобы понять C++, мы начнём с основ C.

## Что почитать?

---

`скоро найду источники`

---

[<u>_Следующий конспект_</u>](summaries/summary1.md)
