# Как происходит создание программы на C/C++

Чтобы понимать как писать на изучаемом языке программирования, необходимо понимать, как работает создание и сборка проектов.

## Разработка проекта

По этой теме написано довольно много статей в Интернете (прикладываю самые интересные из них [здесь](#что-почитать)), но как минимум надо написать исходный код на вашем любимом языке программирования (:sparkles:а мы ведь любим C/C++:sparkles:). Далее будет отдельный конспект по технологиям разработки проекта (да-да, AGILE, Waterfall и т. д.).<br>
Далее проект необходимо [собрать и запустить](#порядок-исполнения-программы-средой-разработки).

## Порядок исполнения программы средой разработки

Вот что делает ваш компьютер, когда собирает проект на C/C++:

1. _Системный модуль_ - (\*.cpp/\*.c) - программный язык (пишется самим программистом).
2. _Объектный модуль_ - (\*.obj) - машинный язык (системный модуль загружается в транслятор<sup>1</sup>, который переводит программный код в машинный).
3. _Загрузочный модуль_ - (\*.exe/другой формат [в зависимости от системы]) - исполняемый файл (использует линковщик<sup>2</sup> для его создания).
4. _Исполнение на результат_ - исполнение файла системой.

## <i>Компилятор</i> vs <i>Интерпретатор</i>

"Ого! Ну ничего себе, это магия?" - спросите вы. Но это не совсем магия, :sparkles:вернее это магические программы делают МаГиЮ:sparkles:.<br>
Эти программы дополняют, компонуют и собирают исполняемый файл из вашего исходного кода проекта! В C/C++ эта программа называтеся компилятором. Однако :sparkles:компилятор:sparkles: - не единственная магическая программа, которая существует в мире программирования. Существует другой вид трансляторов - :sparkles:интерпретаторы:sparkles:!<br>
Вот в чём их отличие:

- <i>Компилятор</i> - программа-транслятор, переводящая написанный на языке программирования текст в набор машинных кодов. **ВАЖНО:** Компилятор проверяет наличие **_ВСЕХ_** ошибок!
- <i>Интерпретатор</i> - программа-транслятор, выполняющая интерпретацию<sup>3</sup>.

## Примечания

---

<sup>1</sup>Транслятор — программа или техническое средство, выполняющее трансляцию программы, т. е преобразование программы, представленной на одном из языков программирования, в программу, написанную на другом языке (в нашем случае - в программу на языке машинного кода).<br>
<sup>2</sup>Компоновщик (также редактор связей, от англ. link editor, linker) — инструментальная программа, которая производит компоновку («линковку»): принимает на вход один или несколько объектных модулей и собирает из них исполняемый или библиотечный файл-модуль.<br>
<sup>3</sup><i>Интерпрета́ция</i> — построчный анализ, обработка и выполнение исходного кода программы или запроса, в отличие от компиляции, где весь текст программы, перед запуском анализируется и транслируется в машинный код без её выполнения.<br>

## Что почитать?

---

`In progress`

---

[<u>_Предыдущий конспект_</u>](/summaries/summary1.md) ╝╗╝╗╝╗ [<u>_Следующий конспект_</u>](/summaries/summary3.md)
